---
title: 2023总结
date: 2023-12-31 12:27:42
tags:
---
一直想写人生总结，拖拖拉拉就到今天了。
1999-2023年，已经在世界上存活24年了。今年突然回首，真的是发现没有什么好说的。在2023的最后一天写下这篇记录，也是想纪念一下。这一年其实还挺糟糕的，年初因为工作出差的事情跟领导有些矛盾，于是5月劳动节辞职了。回家躺平半年，今年好巧不巧，买的电脑出现设计问题，大概率黑屏；而国庆出去逛街的时候，又被偷走了手机。本命年好像真的很不顺，不过在家又时常觉得温暖，虽没有工作，却整天做白日梦，难得有啊活着原来也是可以幸福的感觉。
这24年里，小学还是被当做好学生，初中勉强算是靠前一点，高中就算是中等了。从高考就是分界线，中学的时候不愿意看到霸凌，于是与被孤立者游玩导致自己被孤立。所以后来高中时，也没有太过固定的玩伴。这六年的经历就注定了我现在宅家的性格，不愿与人交往浪费时间，并且真的没有几个人重要的。
中学的的时候有两件事印象很深刻：第一件是初中，当时因为被孤立的原因，每天自己学习，恰好上课被物理老师点名上黑板答题，太过紧张以至于怎么算都得不出最终答案，这时有同学提醒答案，紧张之下便直接抄了答案，没想到下了讲台一群同学说‘老师，他刚刚抄答案’。当时真的又紧张又害怕，抬头看了眼老师，现在已经记不清是否坐下，但是清清楚楚的记得，平常看起来滑稽的老师看向我，又去黑板上看了看解题步骤，大声地说道‘解题步骤没有错，抄一下答案而已，如果有足够的时间，怎么会得不到答案’。现在想想话未必对，但是维护我的态度，真的很感激老师。第二件是高中，大概是高考前一百天，班主任通知是最后一次家长会，时间已经不多了要留给高考。提前给家里打电话说要来开家长会，电话里说好当天要来。但事情往往就有意外，开会那天家里没有一个人来，电话也联系不上。一直到家长会开始，我都等在教师外面，但是没等到人。当时明明是失落的看教室里的家长们，却在班主任展示的PPT上看到——最有期望考上本一的学生，第一个就是我的名字。当时我想，原来老师对我期望这么大，我不能辜负老师的期望。两件事，可以说永生难忘，两位老师是冬日里的点点星火，让我没有在寒冬中迷失。
大学已经工作真的就是个迅速发展的时期，大学四年工作两年躺平半年，这就是高考完到2023的我的经历。刚上大学的时候，真的觉得自己还蛮不错的，在高考发挥超常来到大学，自信心爆棚。结果大学前两年就给了很大的打击，舍友的高中都很不错，是学校有几千人同时高考的学校，而我的高中只有几百人高考。我是属于在高中排名靠前进来的，但是他们不是，他们的同学一大批比这里更强。而且想象中的学习也不一样，依旧应试教育，也幸好应试教育，我才得以混过大学四年。四年里，没有学到什么知识，也没有交到什么朋友，一天天在游戏里打单机，甚至断掉了好多关系。大学回想起来，有印象的就是一本书《当下的力量》，书里说痛苦不会存在于当下，因为当下是不存在的，当下转瞬即逝。到现在难受的时候，都会想起这句话，应该是谬论吧。大学毕业很快就入职了，工作以后，本以为学习技能，其实是一遍遍的重复工作。又由于第一年工作时不懂得利弊，被领导派去出差，此后工作一年，留在公司的时间不到一半。真的算是一段失败的工作经历了，之前计划在25岁之前考上研，所以还是辞职了，但是又不甘心考本校。浑浑噩噩，碌碌终日，今年到头了。
如此看来，这24年也好过也坏过，但是时间不会因为客观因素而驻足，没有什么可以后悔的，我设想如果回到过去，依旧不会改变什么，所以把握现在是最重要的。
2024要到了，2023休息了半年，是要重新启程了。
加油吧，没有什么可多说的。想象一下，三年之后，你终于成了你想成为的人，你喜欢的一切全在身边，那么现在的你，真的不想再努力试一下吗？